# GIT 10: Объединение коммитов с помощью rebase

## Описание

В жизни часто решить какую-то проблему удается не с первого раза. Если говорить конкретно о `Git`, то иногда в истории коммитов появляется много однотипных коммитов вида `"Fix #N"`. Обычно это происходит с простыми ошибками, когда кажется, что исправить ошибку - дело одной минуты, `Fix #1`, а следом тянется еще что-то и появляется `Fix #2`, и так далее.

Ничего страшного в этом нет, но история коммитов начинает выглядеть ужасно. Именно для того, чтобы исправить историю, и придумали объединение нескольких коммитов в один - squash. :)

## Полезные ссылки

[Изменение истории коммитов](/GIT10/Git_Исправление_истории.html)

## Задание

1. Распакуйте в отдельную папку [репозиторий](/GIT10/git-squash.zip).
1. Просмотрите историю коммитов в ветке `develop`.
1. Объедините все `FIX`-коммиты c родительским (`Simplified sum function`) в один коммит.
1. Создайте репозиторий в своем аккаунте и загрузите в него получившийся репозиторий.
1. Отправьте в ответах ссылку на ваш репозиторий и список команд из опционального задания, если вы его выполнили.

## Задание (Опциональное)

1. Распакуйте в отдельную папку [репозиторий](/GIT10/git-squash.zip).
1. Просмотрите историю коммитов в ветке `develop`.
1. Объедините все коммиты таким образом, чтобы в ветке `develop` был единственный коммит `Initial commit`.
1. Создайте репозиторий в своем аккаунте и загрузите в него получившийся репозиторий.
1. В ответе пришлите `ссылку` на ваш репозиторий и `лог команд`, который вы выполнили для получения результата.
