# GIT 15: Git Flow - схема работы с Git

## Описание

Работа с ветками - по-настоящему мощный инструмент системы контроля версий `Git`. Единственная проблема - создавать их можно сколько угодно и именовать как угодно. Вполне возможно запутаться через некоторое время. Особенно если вы работаете в большой команде.

С целью решения этой проблемы был предложен набор правил для работы с ветками в `git`-репозиториях. Название его - `git flow`. Он не является стандартом и не обязателен к использованию. Также он не высечен в камне, так что может меняться от команды к команде, но общий подход сохраняется.

`Git flow` на данный момент используется большинством команд во всем мире, так что с ним точно необходимо будет познакомиться поближе.

## Полезные ссылки

[Описание модели gitflow](/GIT15/Удачная_модель_ветвления_для_Git.html)  
[Шпаргалка по git-flow](/GIT15/Шпаргалка_по_git-flow.html)  
[install gitflow](/GIT15/install_gitflow_windows.md)  
[another usefull gitflow tool](/GIT15/SourceTreeSetup-3.3.8.exe)

## Задание

1. Создайте новый локальный репозиторий.
1. Создайте две ветки: `master`/`develop`.
1. Добавьте пару коммитов в `master`.
1. Перенесите изменения в ветку `develop`.
1. Добавьте один коммит в ветку `develop`.
1. Создайте из ветки `develop` новую ветку feature.
1. Создайте по одному коммиту в ветках `develop` и feature.
1. Загрузите все изменения на gitlab.
1. Создайте `pull request` из feature в `develop` и замержите его.
1. Создайте `pull request` из `develop` в `master` и замержите его.
1. Пометьте замерженный коммит в ветке `master` тегом `release_1.1` и загрузите в свой репозиторий.
1. В ответах пришлите ссылку на получившийся репозиторий.
