# GIT 2: Работа с хостингами git-репозиториев

## Описание:

Как говорилось ранее, `Git` является децентрализованной системой контроля версий, что, в сущности, означает, что все клиенты хранят полную копию всего репозитория. Другими словами, каждый клиент видит всю историю изменений и может работать с репозиторием без внешнего сервера, в том числе в офлайне.

Но все же при работе в команде так или иначе требуется синхронизировать `git`-репозитории между участниками команды. `Git` использует разные протоколы для синхронизации репозиториев. Например, это может быть `http/https` или `ssh`. Таким образом, чтобы перенести все ваши изменения коллеге, вам достаточно, чтобы у него на компьютере были установлены `ssh` и `git`-клиент.

Но прямая синхронизация становится неудобной, когда в команде работает более двух человек. Решение этой проблемы придумали давно - хостинги `git`-репозиториев. Это облачные решения, которые хранят `git`-репозитории и позволяют команде работать через них. Кто-то загружает туда изменения, а кто-то скачивает. И все это происходит параллельно и независимо.

Ниже список самых популярных облачных `git`-хостингов:

- github
- bitbucket
- gitlab

Кстати, `gitlab` можно установить на свой сервер, что мы и сделали. Хостинг репозиториев, который вы будете использовать в последующих заданиях, доступен по ссылке [gitlab](/GIT2/TODO).

## Полезные ссылки:

[Git. Работа с удаленными репозиториями](/GIT2/Git_Работа_удалёнными_репозиториями.html)  
[Git. О ветвлении в двух словах](/GIT2/Git_О_ветвлении_в_двух_словах.html)

## Задание:

1. Зарегистрироваться в двух `gitlab`
1. Создать на каждом из хостингов `personal` репозиторий `rebrain-devops-task-checkout`
1. В репозиторий, созданный в первом задании, добавить `2` удаленных сервера с помощью `git remote add`.
1. Загрузите ваш репозиторий во все `git`-хостинги с помощью `git push`.
1. Распаковать в отедльную папку готовый [репозиторий](/GIT2/git-checkout-master.zip).
1. Переключиться на 3-й от начала коммит (`e8b3ec06b`).
1. Просмотреть содержимое файла `deleted.txt`.
1. В ответе на задание прислать ссылки на ваши репозитории и содержимое файла из `пункта 7`.
