# GIT 1: Базовая работа с git-репозиториями

## Описание

Система контроля версий позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение и делать многое другое.
На данный момент выделяют три типа систем контроля версий:

1. Локальные системы контроля версий. Примером такой системы могут служить простые папки с временем создания в названии.
1. Централизованные. Примеры: `CVS/Subversion`. Были созданы для командной работы. Имеют центральный сервер для хранения всех файлов и их изменений.
1. Децентрализованные. Примеры: `Git/Mercurial`. Каждый клиент хранит полную копию всего репозитория, что позволяет передавать изменения без центрального сервера.

В прошлом самыми популярными системами считались `CVS` и `Subversion`. Но Линусу Торвальдсу не хватало их возможностей, поэтому он создал `Git`. На данный момент `Git` стал стандартом индустрии, поэтому изучать систему контроля версий мы будем именно на нем.

Для чего нужны: системы контроля версий повсеместно используются при разработке программных продуктов.  
Разработчики получают возможность сохранять разные версии кода программ в едином репозитории. В последние несколько лет в системе контроля версий также хранится информация об инфраструктуре (`terraform`) и настройке серверов (`ansible/chef/puppet/saltstack`) и документация.

## Полезные ссылки

- [Введение в системы контроля версий](/GIT1/Git_О_системе_контроля_версий.html)
- [Установка git-клиента](/GIT1/Git_Установка_Git.html)
- [Первоначальная настройка git](/GIT1/Git_Первоначальная_настройка_Git.html)
- [Добавление файлов в репозиторий](/GIT1/Git_Запись_изменений_репозиторий.html)
- [Просмотр истории изменений](/GIT1/Git_Просмотр_истории_коммитов.html)
- [Как называть commit'ы](/GIT1/Как_следует_писать_комментарии_коммитам.html)
- [Архиватор tar](/GIT1/Архиватор_tar.html)
- [Example Configuration NGINX](/GIT1/Full_Example_Configuration_NGINX.html)

## Задание

- Установить консольный `git`-клиент.
- Настроить `git`-клиент, указав параметры user.name и user.email, соответствующие вашим данным.
- Создать репозиторий git-lessons-task1 с помощью `git init`.
- Создать файл `nginx.conf`, содержащий конфигурацию nginx (базовую, которая появляется после установки пакета в linux `/etc/nginx/nginx.conf`).
- Создать файл `README.md` с описанием того, что находится в репозитории (пример: "В данном репозитории находится дефолтный конфигурационный файл nginx").
- Добавить файл `README.md` в репозиторий с помощью команды `git commit`.
- Добавить файл `nginx.conf` в репозиторий с помощью команды `git commit`.
- С помощью команды `git log` проверить, отображаются ли в истории два коммита.
- С помощью команды `git status` проверить, что в данной папке не осталось больше файлов/папок, которые не добавлены в репозиторий.
- Заархивировать папку с репозиторием и прислать в ответе. Инструкцию по использованю архиватора tar можно посмотреть по этой [ссылке](/GIT1/Архиватор_tar.html)

## Внимание

\_добавляйте в архив `только` папку с репозиторием, не надо указывать абсолютный путь к файлам добавляемым в репозиторий вида /home/user/git-lessons-task1/
