# GIT 6: Создание веток и базовая работа с ними

## Описание:

До этого момента мы с вами работали с `git`-репозиториями линейно, то есть добавляли изменения в одной ветке - `master`. Но при командной работе этого часто бывает недостаточно. Представьте себе, что в одну и ту же ветку одновременно пытаются вносить изменения несколько человек.

Именно для этого в системах контроля версий применяется ветвление. Находясь на каком-то коммите в нашем репозитории, мы можем отделиться и продолжить работу в отдельной ветке, по сути, в локализованном пространстве, которое не будет пересекаться с какими-либо другими ветками. Очень часто в отдельные ветки при разработке выделяют новые возможности программного продукта.

Представим, что ваша команда разрабатывает онлайн-сервис бронирования билетов на самолет. Код вашего сайта лежит в `git`-репозитории, и в вашем таск-трекере обозначены 3 задачи:

- Добавить возможность оставлять пользователям отзывы о бронировании билетов.
- Добавить возможность оплатить билет без регистрации и смс.
- Добавить возможность отменить бронирование билетов на конкретный рейс.

На ваше счастье, в вашей команде ровно три человека. :) Так как все эти задачи преследуют разные цели, то есть смысл создать три ветки, под каждую задачу отдельную, и вести разработку (изменять код проекта) в них. А в конце, когда все будет готово, объединить их в одну ветку master!

## Полезные ссылки:

[Основы ветвления](/GIT6/Git_Основы_ветвления_слияния.html)

## Задание:

1. В вашем репозитории `git-lessons-task1`, загруженном на хостинг в предыдущем задании, создайте с помощью `git checkout` и `git branch` две новые ветки: `develop` и `feature/new-site`.
1. В ветке `develop` измените настройки в `nginx.conf`: замените `worker_connections` на `16384` и закоммитьте изменения.
1. В ветке `develop` измените `nginx.conf`, включите сжатие ответа для типа `application/json` и закоммитьте изменения.
1. В ветке `feature/new-site` добавьте файл `conf.d/mysite.domain.com.conf` с базовым описанием статического сайта и закоммитьте изменения.
1. Загрузите обе ветки на [gitlab](/GIT2/TODO) и пришлите в ответах ссылку на репозиторий.
