# GIT 13: Создание pull requests в собственный репозиторий

## Описание

Базовые операции с `git`-репозиториями на этом заканчиваются. Но система управления версиями `Git` никогда бы не стала такой популярной, если бы не хостинги `git`-репозиториев, которые расширяют базовый функционал `Git` и выводят его на новый уровень.

Одними из таких расширений являются `pull requests`. По сути, это запросы на совершение git merge в веб-интерфейсе хостинга. `Pull request` предоставляет возможность просмотреть изменения, которые планируется внести, добавить комментарии к коду и провести его review командой разработки. При создании `pull requests` также можно запускать автоматические тесты.

`Pull requests` часто используют команды разработки для проверки кода друг друга. К примеру, один разработчик реализовал новый функционал и хочет добавить его в основную ветку `master` из своей ветки `feature-XXX`. Для этого он создает `pull request` из ветки `feature-XXX` в ветку `master` и отправляет ссылку на него своим коллегам. Коллеги изучают его код, оставляют комментарии и выставляют свою оценку. Если оценка будет больше необходимой, то `pull request` получает разрешение и может быть смержен в основную ветку `master`.

Ну и конечно, чтобы никто не коммитил изменения напрямую в `master`, в настройках репозитория на хостинге добавляется ограничение на это действие.

На платформе `gitlab` вместо `pull-request` используется понятие `merge-request`. Нужно иметь это в виду. Однако здесь и далее мы будем называть данную процедуру именно `pull-request`, так как именно такое название используется чаще всего. Независимо от того, какая платформа используется, `pull-request` - как имя нарицательное, всем понятно, что под этим имеют в виду.

## Полезные ссылки

[Защита master ветки gitlab](/GIT13/Protected_Branches_GitLab.html)  
[Merge requests в gitlab](/GIT13/How_create_merge_request_GitLab.html)

## Задание

1. Распаковать в отдельную папку [репозиторий](/GIT9/git-rebase.zip).
1. Создать новый репозиторий у себя на `gitlab` и запушить туда репозиторий из пункта 1.
1. Создать 2 `pull requests`: из ветки `feature` в `develop` и из ветки `develop` в `master`.
1. Защитить ветку `master`: запретить добавлять в нее изменения напрямую, чтобы возможно было это делать только через `pull request`.
1. Распаковать в отдельную папку [репозиторий](/GIT8/git-merge.zip).
1. Создать новый репозиторий у себя на `gitlab` и загрузить туда репозиторий из пункта 5.
1. Создать `pull request` из ветки `feature` в ветку `develop`.
1. Посмотреть, как отображаются конфликты в интерфейсе `gitlab`.
1. В ответе на задание прислать 3 ссылки на `pull requests` из пунктов 3 и 7.
